## [c4d.BaseObject][1]

- `BaseObject.GetAbsPos(self)` Возвращает абсолютное положение объекта. Это будут абсолютные локальные координаты внутри родительского объекта.
- `BaseObject.GetAbsScale(self)` Возвращает абсолютный масштаб объекта. Они будут относиться к родительскому объекту, если он у него есть
- `BaseObject.GetAbsRot(self)` Возвращает абсолютное вращение HPB объекта относительно любого родительского

- `BaseObject.GetRelPos(self)` Возвращает относительное положение объекта.
- `BaseObject.GetRelScale(self)` Возвращает относительный масштаб объекта.
- `BaseObject.GetRelRot(self)` Возвращает относительное вращение объекта.

- `BaseObject.GetFrozenPos(self)` Возвращает замороженное положение объекта.
- `BaseObject.GetFrozenScale(self)` Возвращает замороженный масштаб объекта.
- `BaseObject.GetFrozenRot(self)` Возвращает замороженное вращение HPB объекта.

Эти методы возвращают тип - `Vector(0, 0, 0)`
***
- `BaseObject.GetMl(self)` Получите локальную матрицу, которая представляет положение, масштаб и вращение объектов.
- `BaseObject.GetMg(self)` Получите мировую (глобальную) матрицу, которая представляет положение, масштаб и вращение объектов.
- `BaseObject.GetMln(self)` Получите локальную нормализованную матрицу, которая представляет положение, масштаб и вращение объектов.
- `BaseObject.GetMgn(self)` Получите глобальную нормализованную матрицу, которая представляет положение, масштаб и вращение объектов.
- `BaseObject.GetUpMg(self)` Получите глобальную матрицу родительского объекта, которая представляет положение, масштаб и вращение объектов. Если у объекта нет родительского объекта, то эта матрица будет единичной матрицей.

Эти методы возвращают тип - `Matrix(v1: (1, 0, 0); v2: (0, 1, 0); v3: (0, 0, 1); off: (0, 0, 0))`
***

- `BaseObject.GetMp(self)` Центр ограничивающей рамки (вектор) в локальном пространстве.
- `BaseObject.GetRad(self)` Это радиус ограничивающей рамки (x/y/z) объекта. Он работает для всех объектов и выполняется быстрее, чем поиск границ даже полигональных объектов вручную, радиус кэшируется внутри.



- `BaseObject.GetFirstTag(self)` возвращает первый тег на объекте
- `BaseObject.GetLastTag(self)` возвращает последний тег на объекте
- `BaseObject.GetTags(self)` возвращает все теги объекта
- `BaseObject.GetTag(self, type, nr=0)` возвращает тег определенного типа. type -Ttexture,Texpresso,Tphong,Tpython,Tpolygonselection... nr- Начальный индекс тега для поиска этого типа
- `BaseObject.KillTag(self, type, nr=0)` удаляет тег определенного типа








[1]: https://developers.maxon.net/docs/py/23_110/modules/c4d/C4DAtom/GeListNode/BaseList2D/BaseObject/index.html "c4d » c4d.C4DAtom » c4d.GeListNode » c4d.BaseList2D » c4d.BaseObject"
